@(NodejsAPIsInChinese)[nodejs|api]

# 事件

内容列表

[TOC]


很多Node.js的核心API是围绕符合语言习惯的异步事件驱动的架构来创建的。在这个架构中确定种类的对象（称作“发射器”）会周期性地触发指定的事件，触发事件就会导致Function对象（“监听器”）的执行。

举几个栗子： 每当有peer连接到[net.Server](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/net.html#net_class_net_server)的时候，它就会触发事件；当文件打开的时候，[fs.ReadStream](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/fs.html#fs_class_fs_readstream)就会触发事件；无论何时只要数据是可读的，[stream](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/stream.html)就会触发一个事件。

所有可以触发事件的对象都是`EventEmitter`类的实例。这些对象会暴露一个`eventEmitter.on()`函数，这个函数允许绑定一个或者多个函数到被触发的事件上。任何合法的JavaScript属性的key都可以被用来作为事件的名称，但是一般来说，事件名称是驼峰式的字符串。

当`EventEmitter`触发了时间。绑定的所有函数都会*同步*执行。所有监听器的返回值都会被忽略掉。

下面的栗子展示了一个绑定了单个监听器的`EventEmitter`。`eventEmitter.on()`方法用来注册监听器，`eventEmitter.emit()`用来触发事件

```javascript
const EventEmitter = require('events');
const util = require('util');
function myEmitter(){
	EventEmitter.call(this);
}

util.inherits(MyEmitter, EventEmitter);

const myEmitter  = new MyEmitter();
myEmitter.on('event', ()=> {
	console.log('an event occurred!');
});

myEmitter.emit('event');
```

任何对象都可以通过继承变为`EventEmitter`。上面的栗子是通过`util.inherits()`方法使用的传统的原型继承来实现的。当然也可以使用`ES6`中的类来实现：

```javascript
const EventEmitter = require('events');

class MyEmitter extends EventEmitter{}

const myEmitter = new MyEmitter();

myEmitter.on('event',()=>{
	console.log('an event occurred!');
});

myEmitter.emit('event');
```

通过`node --harmony script.js`来执行

##为监听器传入参数和this

`eventEmitter.emit()`方法允许传递任意参数给监听器函数。需要特别注意的是，当一个普通监听器函数被`EventEmitter`调用时,标准的`this`关键
被有意地设置为该监听器绑定的`EventEmitter`的引用。

```javascript
const myEmitter = new myEmitter();

myEmitter.on('event', function(a,b){
	console.log(a, b, this);
	//prints:
	//   a b MyEmitter {
    //     domain: null,
    //     _events: { event: [Function] },
    //     _eventsCount: 1,
    //     _maxListeners: undefined }
});

myEmitter.emit('event', 'a', 'b');
```
使用`ES6`中的箭头函数也是可以的，只是这样的话，`this`就不是绑定的`EventEmitter`的引用了。

```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();
myEmitter.on('event',(a,b)=>{
	console.log(a, b, this);
	//Prints: a b {}
});

myEmitter.emit('event', 'a', 'b');
```
##异步和同步

`EventListener`会按照监听器注册的顺序同步执行他们，这对确保正确的事件顺序和避免条件竞争或者逻辑错误非常重要。在恰当的时候可以使用`setImmediate()`或者`process.nextTick()`将监听器切换到异步模式。

```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();

myEmitter.on('event',(a,b)=>{
	setImmediate(()=>{
		console.log('this happens asynchronously');
	});
});

myEmitter.emit('event', 'a', 'b');
```

##只处理一次事件

当使用`eventEmitter.on()`绑定事件时，每次事件触发时，监听器函数都会执行。

```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();
var m = 0;

myEmitter.on('event', ()=>{
	console.log(++m);
});

myEmitter.emit('event');
// Prints: 1
myEmitter.emit('event');
// Prints： 2
```
使用`evnetEmitter.once()`方法绑定的监听器，在第一次执行之后会立即解除绑定。

```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();
var m = 0;

myEmitter.once('event', ()=>{
	console.log(++m);
});

myEmitter.emit('evnet');
// Prints: 1
myEmitter.emit('event');
// Ignored
```

##错误事件
当`EventEmitter`实例中发生错误时，普遍的做法是触发一个`error`时间。这种在Node.js中被视作一种特殊情况。

如果一个`EventEmitter`一个注册为`error`的监听器都没有，当`error`事件触发的时候，会将错误抛出并且打印出堆栈轨迹，Node.js进程也会退出。

```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();
myEmitter.emit('error', new Error('whoops!'));
// Throws and crashed Node.js
```
为了防止Node.js崩溃，开发者可以为进程注册一个监听器`process.on('uncaughtException')`或者使用[domain](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/domain.html)模块（注意，domain模块已经弃用了）。

```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();
process.on('uncaughtException', (err)=>{
	console.log('whoops! there was an error');
});

myEmitter.emit('error', new Error('whoops!'));
```
作为最佳实践，开发者应该永远为`error`注册监听器
```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();
myEmitter.on('error', (err)=>{
	console.log('whoops1 there was an error!');
})

myEmitter.emit('error',new Error('whoops!'));
```
##Class:EventListener
`EventEmitter`类是定义`event`模块中，并且暴露出来供我们使用：
```javascript
const EventEmitter = require('events');
```
所有的EventEmitter都会在添加新监听器的时候触发`'newListener'`事件，删除监听器的时候触发`'removeListener'`事件
###Event:'newListener'
- `eventName` <String> | <Symbol> 被监听的事件的名称
- `listener` <Function> 事件处理函数

`EventEmitter`实例会在将监听器放入内部监听器数组*之前*触发它自己的`newListener`事件。
为`'newListener'`注册的监听器会将事件名称和引用传递给被添加的监听器。
事实上，在添加监听器之前触发有一个微小但是很重要的副作用：`'newListener'`回调函数中，注册到相同`name`的*所有额外的*监听器都会被插入到正在添加的过程中的监听器*之前*。
```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();
//只做一次，避免死循环
myEmitter.once('newListener',(event,listener)=>{
	if(event === 'event'){
		myEmitter.on('event', ()=>{
			console.log(b);
		})
	}
});

myEmitter.on('event', ()=>{
	console.log('A');
});

myEmitter.emit('event');

//	Prints:
//    B
//    A
```
###Event:'removeListener'
- `eventName` <String>|<Symbol> 事件名称
- `listener` <Function> 事件处理函数

`removeListener`在监听器移除之后触发。

###EventEmitter.defaultMaxListener
默认情况下，为单个事件最多可以注册`10`个监听器。可以使用`emitter.setMaxListeners(n)`来为单个`EventEmitter`实例修改这个限制。如果要修改所有的`EventListener`的默认值，可以使用`EventEmitter.defaultMaxListeners`属性来修改。

设置`EventEmitter.defaultMaxListeners`时需要特别注意。因为修改会影响到到所有的`EventEmitter`实例，包括修改之前创建的。无论什么时候，请优先使用`emitter.setMaxListeners`。

注意，这并不是硬性限制。你可以为时间注册更多的监听器，但是会输出信息到stderr，来标识检测到`possible EventEmitter memory leak`。任何一个`EventListener`都可以使用`emitter.getMaxListeners()`和`emitter.setMaxListeners()`方法来避免这个警告。

```javascript
emitter.setMaxListeners(emitter.getMaxListeners()+1);
emitter.once('event', ()=>{
	//do stuff
	emitter.setMaxListeners(Math.max(emitter.getMaxListeners()-1, 0));
})
```
###emitter.addListener(eventName, listener)
`emitter.on(eventName, listener)`的别名
###emitter.emit(eventName,[,arg1][,arg2][, ...])
按添加的顺序同步调用所有绑定到名称为`eventName`的事件的监听器，并为每个都传入提供的参数。
如果事件有监听器返回`true`否则返回`false`
###emitter.getMaxListeners()
返回`EventListener`当前最大的监听器数量值。这个值是通过[emitter.setMaxListeners(n)]()或者是通过[EventEmitter.defaultMaxListeners]设置的默认值。

###emitter.listenerCount(eventName)
- `eventName`<Value> 被监听的事件的名称

返回名称为`eventName`的事件的监听器数量。

###emitter.listeners(eventName)
返回名称为`eventName`事件的监听器数组的拷贝

```javascript
server.on('connection', (stream)=>{
	console.log('someone connected!');
});
console.log(util.inspect(server.listeners('connection')));
// Prints: [ [Function] ] 
```

###emitter.on(eventName, listener)
将`listener`函数增加到名称为`eventName`事件的监听器数组末尾。不会检查`listener`是否已经被添加到数组中。传入重复的`eventName`和`listener`组合会导致`listener`被添加进去，并被重复调用。
```javascript
server.on('connection', (stream)=>{
	console.log('someone connected');
});
```
返回`EventEmitter`的引用，所以可以被链式调用。

###emitter.once(eventName, listener)
向名称为`eventName`的事件添加**一次性**的监听器。次监听器只会在事件下次被触发的时候执行一次，之后就会被移除。
```javascript
server.once('connection', (stream)=>{
	console.log('Ah, we have our first user!');
})
```
返回`EventEmitter`的引用，所以可以被链式调用。

###emitter.removeAllListener([eventName])
移除所有的监听器或者移除指定名称为`eventName`的监听器
注意，移除由代码中其他地方添加的监听器是坏的实践，尤其是其他组件或者模块的`EventEmitter`实例。（例如套接字模块或者文件系统模块）
返回`EventEmitter`的引用，所以可以被链式调用。

###emitter.removeListener(eventName, listenet)
在名称为`eventName`实践的监听器数组中移除名称为`listener`的监听器

```javascript
var callback = (stream)=>{
	console.log('someone connected!')
};

server.on('connection', callback);
// ...
server.removeListener('connection', callback);
```

`removeListener`每次最多只能移除一个监听器。如果一个监听器被多次添加到实践的监听器数组中，那就需要调用多次`removeListener`;
注意，当实践被触发的时候，所有绑定的监听器都会按顺序执行。这以为着任何`removeListener()`或者`removeAllListener()`在事件触发_之后_并且在最后一个监听器执行_之前_调用，并不会从进行中的`emite()`中移除。之后的事件将会按期望的执行。

```javascript
const myEmitter = new MyEmitter();

var callbackA =  () =>{
	console.log('A');
	myEmitter.removeListener('event',callbackB);
};

var callbackB = ()=>{
	console.log('B');
};

myEmitter.on('event', callbackA);
myEmitter.on('event', callbackB);

// callbackA删除callbackB的监听，但是它还是会被调用
// 触发是内部的数组为[callbackA, callbackB]

myEmitter.emit('event');
// Prints:
// A
// B

// callbackB现在被移除掉了
//现在的内部数组为[callbackA]
myEmitter.emite('event');
// Prints:
// A
```

由于监听器是由内部数组管理的，所以调用`removeListener()`的时候会改变数组内被删除的监听器*之后*的所有监听器的索引。这并不会改变监听器调用的顺序，但是这意味着所有通过`emitter.listener()`返回的数组的拷贝都需要重新创建。

返回`EventEmitter`的引用，所以可以被链式调用。

###emitter.setMaxListener(n)
默认情况下，如果为一个特定的事件添加超过`10`个监听器，EventEmitter将会打印出一个警告。这是一个有用的警报它可以帮忙找出可能导致内存泄露的地方。显然并不是所有的事件都应该被限制为10个监听器。`emitter.setMaxListener()`方法允许为指定的`EventEmitter`实例修改这个限制。这个值可以设置为`Infinity`(或者`0`)来表示可以为当前实例添加无限多个监听器。

返回`EventEmitter`的引用，所以可以被链式调用。

