
#工具类

[toc]


这些函数包含在`util`模块中，使用`require('util')`来访问他们。

`util`模块主要是设计用来支持Node.js内部API的需要。其中许多对你的程序也很有帮助。如果你发现这些函数不能满足你的需求，我们鼓励你写一套自己的工具。我们对那些对Node.js内部功能来说不是必要的功能并不感兴趣。

###util.debuglog(section)
- `section` <String> 被调试的程序的章节
- Returns: <Function> 日志记录函数

它被用来基于`NODE_DEBUG`环境变量创建一个函数，这个函数有条件地写出信息到stderr。如果`section`名称出现在环境变量中，就返回一个类似`console.error()`的函数，否则就返回一个无操作的函数。

栗子：
```javascript
var debuglog = util.debuglog('foo');
var bar = 123;
debuglog('hell from the other side ~ [%d]', bar);
```
如果运行在`NODE_DEBUG=foo`环境中，会打印出类似下面的东西：

	FOO 3245： hello from the other side ~ [123]

设置环境变量：
```powershell
#设置环境变量
export NODE_DEBUG=foo
#查看环境变量
echo $NODE_DEBUG
#查看所有环境变量
env
#删除环境变量
unset NODE_DEBUG
```

###util.deprecate(function, string)

标识一个方法不应该在被使用

```javascript
const util = require('util');
exports.puts = util.deprecate(()=>{
	for( var i = 0; i < arguments.length; i++ ){
		process.stdout.write(arguments[i] + '\n');
	}
},'util.puts: Use console.log instead')
```
它返回一个修改过的函数，这个函数默认会发出一次警告

如果设置了`--no-deprecation`，这个函数就不会有任何操作。也可以在运行期通过`process.noDeprecation`布尔值来设置（只有模块被加载之前设置才会生效）。

如果设置了`--trace-deprecation`，在启用的API第一次被调用的时候会将警告和堆栈追踪输出到控制台。运行时可以通过`process.traceDeprecation`来配置。

如果设置了`--throw-deprecation`，当应用使用了启用的API是会抛出异常。运行时可以通过`process.throwDeprecation`来配置

`process.throwDeprecation`优先于`process.traceDeprecation`

###util.format(format[, ...])

返回一个格式化后的字符串。使用第一个参数做类似`printf`的格式化。

第一个参数是一个包换0个或者多个*placeholder*的字符串。每个*placeholder*都会被对应参数转换过之后的值替换掉。支持的*placeholder*有：
- `%s` - String
- `%d` - Number(包换整数和浮点数)
- `%j` - JSON 如果参数包含循环引用，则会替换为`'[Circular]'`
- `%%` - 单个百分号（'%'），它不会占用参数

如果占位符（`placeholder`）没有对应的参数，那么他就不会被替换掉。

```javascript
util.format('%s:%s', 'foo'); // 'foo:%s'
```

如果参数个数多于占位符个数，多于的参数会被强制性地转换为String（如果是对象和symbols，则使用`util.inspect()`）合并到结果中，前面会隔一个空格。

```javascript
util.format('%s:%s', 'foo', 'bar', 'baz');// 'foo:bar baz'
```

如果第一个参数不是格式化字符串，则`util.format()`会将左右的参数合并到一起，并以空格分隔。每个参数都被用`util.inspect()`转换成字符串。
```javascript
util.format(1, 2, 3); // '1 2 3'
```

###util.inherits(constructor, superConstructor)

从一个[构造器](https://developer.mozilla.org/en/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/constructor)继承原型方法到另外一个构造器。`constructor`的原型会被设置给通过`superConstructor`创建的新对象。

可以通过`constructor.super_`属性访问`superConstructor`

```javascript
const util = require('util');
const EventEmitter = require('event');

function MyStream() {
	EventEmitter.call(this);
}

util.inherits(MyStream, EventEmitter);

MyEmitter.prototype.write = function(data) {
	this.emit('data', data);
}

var stream = new MyStream();

console.log(stream instanceof EventEmitter);//true
console.log(MyStream.super_ === EventEmitter); //true

stream.on('data', (data) => {
	console.log(`Received data: "${data}"`);
});

stream.write('It works');// Received data: "It works";

```

###util.inspect(object[, options])

返回一个`object`的字符串形式，对调试来说非常有用

可以传一个可选的`option`对象用来修改格式化后的字符串的特定的某一方面

- `showHidden` 如果为`true`，则对象的不可枚举的属性以及symbol属性都会显示出来。默认为`false`。
- `depth` 告诉`inspect`格式化对象的时候递归几次。对很复杂的对象来说很有用。默认为`2`，如果需要无限递归，传入`null`。
- `color` 如果为`true`,输出的内容会用ANSI颜色代码加入样式。默认为`false`。颜色是可以自定义的，请看[自定义Util.inspect颜色](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/util.html#util_customizing_util_inspect_colors)。
- `customeInspect` 如果为`false`,被检查的对象自定义的`inspect(depth, opts)`将不会被调用。默认为`true`。

检查util对象所有属性的例子
```javascript
const util = require('util');
console.log(util.insepct(util,{showHidden: true, depth: null}));
```

有些值会提供自己自定义的`inspect(depth, opts)`函数。当被调用的时候，他们会接收当前检查递归中的当前的深度，和传入`util.inspect()`中的`options`对象一样。

####自定义 *util.inspect* 的颜色

可以通过`util.inspect.styles`和`util.inspect.colors`对象来全局地自定义`util.inspect`的颜色输出（如果启用了的话）。

`util.inspect.styles`是每个`util.inspect.colors`颜色和样式的映射。高亮样式和他们的默认值是：`number`(黄色) `boolean`(黄色)`string`(绿色)`date`(洋红)`regexp`(红色)`null`(黑体)`undefined`(灰色) `special` - 目前只有函数(蓝绿色)\* `name` (国际惯例没有样式)

预定义的颜色代码有：`white`,`gray`,`black`,`blue`,`cyan`,`green`,`megenta`,`red`和`yellow`。此外还有`bold`,`italic`,`underline`和`inverse`。

####对象上的自定义inspect()

对象上可以定义自己的`insepct(depth)`方法，检查对象的时候`util.inspect()`会调用他并使用它的结果。

```javascript
const util = require('util');
var obj = {name: "nate"};

obj.inspect = function(depth) {
	return `{${this.name}}`;
}

util.inspect(obj);
```

你也可以完全返回另外一个对象，结果字符串会取决于返回的对象，与`JSON.stringify()`类似。

```javascript
var obj = {foo: 'this will not show up in the inspect() output'};
obj.inspect = function(depth) {
	return {bar: 'baz'};
}
util.inspect(obj);
// "{bar: 'baz'}"
```

