#文件系统#

nodejs通过简单的对标准POSIX函数的包装提供了文件I/O。通过`require('fs')`来使用这个模块。所有的方法都有异步和同步两种形式。

异步的形势会接受一个完成回调最为它的最后一个参数。回调的参数取决于方法，但是第一个参数总会是一个异常。如果操作顺利完成，那么第一个参数会是`null`或者`undefined`。

使用同步方法的时候，任何异常都会立即抛出。你可以使用try/catch来处理异常或者允许他们向上冒泡。

下面是一个方法的异步版本的例子：
	
	const fs = require('fs');

	fs.unlink('/tmp/hello',(err)=>{
		if(err) throw err;
		console.log('successfully deleted /tmp/hello');
	});

然后是一个同步版本：

	const fs = require('fs');

	fs.unlinkSync('/tmp/hello');
	
	console.log('successfully deleted /tmp/hello');

使用异步方法的时候是不能保证顺序的，所以下面的方法很容易会出错

	fs.rename('/tmp/hello', '/tmp/world', (err) => {
		if(err) throw err;
		console.log('rename complete');
		
	});

	fs.stat('/tmp/world', (err, stats)=>{
		if(err) throw err;
		console.log(`stats: ${JSON.stringify(stats)}`);
	});

`fs.stat`有可能会先于`fs.rename`执行。正确的方法是链式回调

	
	fs.rename('/tmp/hello','/tmp/world',(err)=>{
		if(err) throw err;
		fs.stat('/tmp/world',(err,stat)=>{
			if(err) throw err;
			console.log(`state: $(JSON.stringify(stat))`);
		});
	});

在繁忙的处理时，强烈鼓励程序员使用这些方法的异步版本。同步的版本会阻塞整个进程，直到它完成（挂起所有的连接）

可以使用相对路径。记住，无论如何，相对路径都是相对于`process.cwd()`的。

大部分fs函数允许你省略回调函数。如果你这么做了，会使用一个默认的回调来重新抛出错误。想得到原始调用点的轨迹，你需要设置`NODE_DEBUG`环境变量。

	$ cat script.js
	
	function bad(){
		require('fs').readFile('/');
	}

	bad();

	$ env NODE_DEBUG=fs node script.js
	fs.js:66
        throw err;
              ^
	Error: EISDIR, read
    at rethrow (fs.js:61:21)
    at maybeCallback (fs.js:79:42)
    at Object.fs.readFile (fs.js:153:18)
    at bad (/path/to/script.js:2:17)
    at Object.<anonymous> (/path/to/script.js:5:1)
    <etc.>
	
##Class:fs.FSWater##
`fs.watch()`返回的对象就是这种类型(of this type)

###Event:'change'###

- `event` <String> fs改变的类型
- `filename` <String> 改变的文件名(是否有关/可获取)

当被监视的目录或者文件改变时触发。更多细节，请看[fs.watch()](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/fs.html#fs_fs_watch_filename_options_listener)

###Event:'error'###

- `error` <Error>

发生错误时触发

###watcher.close()###

停止监视给定`fs.FSWatcher`的变化

##Class:fs.ReadStream##

`ReadStream` 是一个 [Readable Stream](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/stream.html#stream_class_stream_readable)

###Event:'open'###

- `fd` <Number> ReadSteam使用的整数文件描述符

当ReadStream的文件打开时触发

###readStream.path###

读取的文件的路径

##Class:fs.Stats##

由`fs.stat()`,`fs.lstat()`和`ls.fstat()`以及它们的同步版本返回的对象。

- stats.isFile()
- stats.isDirectory()
- stats.isBlockDevice()
- stats.isCharacterDevice()
- stats.isSymbolicLink() (only valid with fs.lstat())
- stats.isFIFO()
- stats.isSocket()

对于一个普通的文件，`util.inspect(stats)`会返回一个与下面字符串类似的：

	{
		dev: 2114,
		ino: 48064969,
		mode: 33188,
		nlink: 1,
		uid: 85,
		gid: 100,
		rdev: 0,
		size: 527,
		blksize: 4096,
		blocks: 8,
		atime: Mon, 10 Oct 2011 23:24:11 GMT,
		mtime: Mon, 10 Oct 2011 23:24:11 GMT,
		ctime: Mon, 10 Oct 2011 23:24:11 GMT,
		birthtime: Mon, 10 Oct 2011 23:24:11 GMT
	}

请注意`atime`,`mtime`,`birthtime`和`ctime`是Date对象的实例，所以当与这些值做比较的时候，你需要使用恰当的方法。大多数情况下，使用getTime()会返回从*1 January 1970 00:00:00 UTC*到指定时间的毫秒数，使用这个整数的毫秒数来作比较应该已经足够了。当然还有其他的方法可以用来展示失真的信息。更多细节请查看[火狐开发者社区JavaScript参考](https://developer.mozilla.org/en/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)

###stat的时间值###

stat对象中的时间有一下语义：

- `atime` ‘访问时间’ - 文件数据的上次访问日期。系统调`mknod(2)`,`utimes(2)`,`read(2)`会改变它的值
- `mtime` ‘修改时间’ - 文件数据上次被修改的日期,系统调`mknod(2)`,`utimes(2)`,`write(2)`用会改变它的值
- `ctime` ‘变化时间’ - 文件状态的改变事件（索引节点（inode）修改）。系统调`chmod(2)`,`chown(2)`,`link(2)`,`mknod(2)`,`rename(2)`,`unlink(2)`,`utimes(2)`,`read(2)`和`write(2)`会改变它的值
- `birthtime` ‘出生事件’ - 文件的创建时间，仅仅会在文件创建的时候设置一次。在不能获取birthtime的操作系统上，这个字段可能持有`ctime`或者*1970-01-01T00:00Z*(即unix时间在0点的时间戳)。相互要注意的是，在这种情况下它的值可能会大于`atime`或`mtime`。在Darwin或者其他的FreeBSD变体中，如果`atime`明确地设置为早于当前的`birthtime`,可以调用系统的`utimes(2)`来设置它的值。

Node v0.12之前，在Windows上`ctime`持有`birthtime`的值。注意，在V0.12中`ctime`不是创建时间，并且在Unix系统上，它永远都不会是。

##Class:fs.WriteStream##

`WriteStream` 是一个 `Writable Strem`

###Event:'open'###

- `fd` <Number> WriteStream使用的整数文件描述符

当WriteStream的文件打开的时候触发

###writeStream.bytesWritten###

当前已经写出的字节数。不包含队列中还没有写的数据

###writeStream.path###

写出文件的路径

##fs.access(path[,mode],callback)##

测试用户对指定`path`的文件的权限。`mode`是一个可选的整数，它指定对执行的文件的可访问性。下面的常量定义了`mode`可能的值。它可能创建包含两个或多个值的二进制掩码。

- `fs.F_OK` - 文件对当前进程可见。对于检测一个文件是否存在是很有用处的，但是不会告诉你`rwx`权限。如果`mode`没有指定，会把这个值作为默认值。
- `fs.R_OK` - 文件对当前进程可读
- `fs.W_OK` - 文件对当前进程可写
- `fs.X_OK` - 文件对当前进程可执行，在window上没有效果。（在Windows上表现和`fs.F_OK`一样）

最后一个参数`callback`，是一个回调函数。以一个可能为error的参数执行。如果可访问性都检查失败，就会传入error参数。下面的例子用来坚持`/etc/passwd`是否可以被当前进程访问。

	fs.access('/etc/passwd', fs.R_OK || fs.W_OK, (err) => {
		console.log(err? 'no access!' : 'can read/write');
	});


