@(NodejsAPIsInChinese)



[toc]

#模块

Node.js有一个简单的模块加载系统。在Node.js中文件和模块是一对一通信的。举例来说，`foo.js`加载同一目录下的`circle.js`模块

`foo.js`的内容
```javascript
const circle = require('./circle.js');
console.log(`The area of a circle of radius 4 is ${circle.area(4)}`);
```

`circle.js`的内容
```javascript
const PI = Math.PI;

exports.area = (r) => PI * r * r;

exports.circumference = (r) => 2 * PI * r;
```

`circle.js`输出`area()`和`circumference()`方法。如果你想在你的模块的根目录添加方法和对象，你可以将他们添加到`exports`这个特殊对象上面。

模块的本地变量会变成私有变量，就像是被一个函数包裹起来一样。在上面的例子中`PI`就是`circle.js`的私有变量。

如果你想要你的模块导出的根目录是一个函数（例如构造函数），或者你想一次性导出一个完整的对象而不是将其属性一个一个地导出，你可以将他赋值到`module.exports`而不是`exports`。

下面的例子中，`bar.js`使用了`square`模块，该模块导出的是一个构造函数。

```javascript
const square = require('./square.js');
var mySquare = square(2);
console.log(`the area of my square is ${mySquare.area()}`);
```

`square`模块定义在`square.js`中
```javascript
//赋值到exports将不会修改模块，必须赋值到module.exports
module.exports = (width) => {
	return {
		area: ()=> width * width;
	}
};
```

模块系统是在`require("module")`中实现的。

##访问main模块

当一个文件被Node.js直接运行的时候，`requre.main`会被设置到它的模块中。这意味着你可以判断一个文件是否通过测试直接被运行。

```javascript
	require.main === module
```

对于文件`foo.js`,如果是通过`node foo.js`运行的，结果将会是`true`。但是如果是通过`require('./foo')`运行的话，结果会是`false`。


由于`module`提供了一个`filename`属性（一般来说等同于`__filename`），当前应用的进入点可以通过检查`require.main.filename`来获得。


##附录： 包管理提示

Node.js中`require()`的语义是，设计为足够通用，以支持一定数量的合理的目录结构。包管理工具，例如`dpkg`,`rpm`,和`npm`希望在不做修改的情况下从Node.js的模块中找到并构建本地包。

下面我们给出了建议的可以正常工作的文件结构

假如我们想要在`/usr/lib/node/<some-package>/<some-version>`中放置一个包的特定版本。

包可以相互依赖，如果想要安装`foo`，你可能必须要先安装特定版本的`bar`。`bar`本身可能还有它自己的依赖。在有些情况下，依赖之间可能会有冲突或者形成循环依赖。

由于Node.js会查找加载的模块的`realpath`(通过符号链接来解决的)，然后在`node_modules`文件夹中查找他们的依赖，就像在[这里]描述(https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/modules.html#modules_loading_from_node_modules_folders)的一样。这种情况下通过下面的结构可以很简单地解决问题。
- `/usr/lib/node/foo/1.2.3/` - 包含1.2.3版本的`foo`的包
- `/usr/lib/node/bar/4.3.2/` - 包含`foo`依赖的`bar`包
- `/usr/lib/node/foo/1.2.3/node_modules/bar` - 符号链接至`/user/lib/node/bar/4.3.2/`。
- `/usr/lib/node/bar/4.3.2/node_modules/*` - 符号链接至`bar`所以来的包

这样以来，即使会出现循环引用，或者出现依赖冲突，每个模块也能得到可以使用的版本的依赖。

当`foo`中的代码包含`require('bar')`的时候，它会得到符号链接到`/usr/lib/node/foo/1.2.3/node_modules/bar`中的版本。然后，当`bar`中的代码包含`require('quux')`的时候，他会得到符号链接到`/usr/lib/node/bar/4.3.2/node_modules/quux`中的版本

此外，为了查找过程更加优化，可以不再将包放在`/usr/lib/nde`中，而是放在`/usr/lib/node_modules/<name>/<version>`中，这样的话Node.js就不会被在`/usr/node_modules/`或者`/node_modules`中查找丢失的包所困扰了。

为了让模块可以在Node.js的REPL中可用，将`/usr/lib/node_modules`文件夹添加到`$NODE_PATH`中是很有用的。由于使用`node_modules`文件夹的模块查找是相对的，并且基于被`require()`的文件的实际路径，所以这些包可能放在任何位置。

##All Together

要得到调用`require()`时加载的实际文件名，可以使用`require.resolve()`函数。

下面是`require.resolve()`做药的事情的高阶算法的伪代码

```
从路径Y中require(X)
1. 如果X是一个核心模块
	a. 返回核心模块
	b. 停止
2. 如果X以'./'或者'/'或者'../'开头
	a. LOAD_AS_FILE( Y + X ) //作为文件加载
	b. LOAD_AS_DIRECTORY( Y + X ) //作为目录加载
3. LOAD_NODE_MODULES(X, dirname(Y))
4. THROW "not found"

LOAD_AS_FILE(X)
1. 如果X是一个文件，将X作为JavaScript文本加载。 停止
2. 如果X.js是一个文件，将X作为JavaScript文本加载。 停止
3. 如果X.json是一个文件，将X.json解析为JavaScript对象
4. 如果X.node是一个文件，将X.node作为一个二进制插件加载。 停止

LOAD_AS_DIRECTORY(X)
1. 如果X/package.json是一个文件
	a. 解析 X/package.json，并且查找“main”字段
	b. 令M = X + (json main field)
	c. LOAD_AS_FILE(M)
2. 如果X/index.js是一个文件， 将X/index.js作为JavaScript文本加载。 停止
3. 如果X/index.json是一个文件，将X/index.json解析为JavaScript对象。 停止
4. 如果X/index.node是一个文件，将X/index.node作为插件加载。 停止

LOAD_NODE_MODULES(X, START)
1. 令 DIRS = NODE_MODULES_PATHS(START)
2. DIRS中的每个DIR
	a. LOAD_AS_FILE(DIR/X)
	b. LOAD_AS_DIRECTORY(DIR/X)

NODE_MODULES_PATHS(START)
1. 令 PARTS = path split(START)
2. 令 I = PARTS数量 - 1
3. 令 DIRS = []
4. while I >= 0,
	a. 如果PARTS[I] = "node_modules" 继续
	c. DIR = path join(PARTS[0 .. I] + "node_modules")
	b. DIRS = DIRS + DIR
	c. 令 I = I - 1
5. 返回DIRS
```

##缓存

模块会在第一次加载后缓存。意味着（其他的文件之外的）每一个`require('foo')`都会返回完全一样的对象，如果可以resolve到的话。

多次调用`require('foo')`或许并不会多次执行。这是一个重要的特性。通过它，“部分完成”的对象可以被返回，这样以来就允许过度的依赖可以被加载，即使他们可能会导致循环加载。

如果你希望一个模块可以多次执行代码的话，你可以export一个函数，然后调用那个函数。

###模块缓存说明

模块的缓存基于他们resolved文件名。由于模块可能基于调用模块的位置resolve成不同的文件名（从`ndoe_modules`文件夹中加载），所以并不能保证`require('foo')`永远会返回同一个对象，如果它可以被resolve成不同的文件的话。

此外，在大小写不敏感的文件系统或操作系统中，不同的resolve文件名可能指向同样的文件。但是缓存依然会将它们区别对待，并且会多次重复加载。例如，`require('./foo')`和`require('./FOO')`返回两个不同的对象，不管`./foo`和`./FOO`是不是同一个文件。

##核心模块

Node.js有一些模块编译成了二进制文件。这些模块在本文档中会比其他地方更多地介绍细节。

核心模块是定义在Node.js源文件中的，放在`lib/`文件夹。

当他们的标识符被传入`require()`的时候，核心模块永远会优先加载。比如`require('http')`永远会返回内置的HTTP模块，即使有另外的同名的文件。

##循环

当有循环的`require()`调用时，一个模块返回的时候可能还没有完成执行。

考虑下面的情况：

`a.js`:
```javascript
console.log('a starting');
exports.done = false;
const b = require('./b.js');
console.log('in a, b.done= %j', b.done);
exports.done = true;
console.log('a done');
```

`b.js`:
```javascript
console.log('b starting');
exports.done = false;
const a = require('./a.js');
console.log('in b, a.done = %j', a.done);
exports.done = true;
console.log('b done');
```

`main.js`
```javascript
console.log('main starting');
const a = require('./a.js');
const b = require('./b.js');
console.log('in main, a.done=%j, b.done=%j', a.done, b.done);
```

当`mian.js`加载`a.js`时，`a.js`会加载`b.js`。这是`b.js`尝试加载`a.js`。为了防止无限循环，`a.js`的一个**未完成的拷贝**exports对象会返回给`b.js`模块。然后`b.js`完成了加载，然后将`b.js`export对象提供给`a.js`模块。

当`main.js`加载完这两个模块的时候，他们都完成了执行。所以这个程序会输出如下：
```powershell
$node main.js
main starting
a starting
b starting
in b, a.done = false
b done
in a , b.done = true
a done
in main, a.done = true, b.done=true
```

如果你的项目中有循环模块依赖，请确保做好相关的规划。

##文件模块

如果指定的文件名没有找到，那么Node.js将会尝试加载请求的文件加上`.js`,`.json`最后是`.node`后缀。

`.js`文件被当做JavaScript文本文件，`.json`文件被解析成JSON文本文件。`.node`文件被解释成编译过的插件模块，使用`dlopen`加载。

以`/`前缀的模块是文件的绝对路径。例如`require('/home/macro/foo.js')`将会加载`/home/macro/foo.js`。

以`./`前缀的模块是相对于被调用的文件的路径。由于在`foo.js`中`require('./circle.js')`，所以`circle.js`必须与`foo.js`在同一个目录中。

如果文件没有`/`,`./`,`./`前缀，那么它要么是一个核心模块要么是从`node_modules`文件夹中中加载的一个模块。

如果路径不存在，`require()`将会抛出一个`MODULE_NOT_FOUND`错误。

##文件夹作为模块

将程序和类库组织到他们自己的目录中，然后提供该类库的单一的入口，这样是很便利的。有三种方式可以将目录传入`require()`作为参数。

第一种是在根目录中创建一个`package.json`文件。它指定一个`main`模块。`package`就像下面这样：
```javascript
{
	"name": "some-library",
	"main": "./lib/some-library.js"
}
```

如果它在`./some-library`文件夹中,那么`require('./some-library')`将会尝试加载`./some-library/lib/some-library.js`;

这是package.json文件的Node.js认知范围。

注意：如果package.json中指定的`main`入口丢失或者不能resolved，Node.js将会报告整个模块丢失，会抛出一下错误

	Error: Cannot find module 'some-library'

如果在目录中没有package.json文件，Node.js将会尝试加载`index.js`或者`index.node`文件。例如，如果在上面的例子中没有package.json,`require('./some-library')`将会尝试加载：

- `./some-library/index.js`
- `./some-library/index.node`

##从node_modules文件夹中加载

如果传入`require()`中的模块标识符不是本地模块，并且不是以`/`,`./`或者`../`。Node.js就会在当前模块的上级目录中开始，加入`/node_modules`然后尝试从该位置加载模块。Node不会在以`node_modules`结尾的路径中再加入`node_modules`.

如果在该位置仍然找不到，就会移动到上级目录，然后一直如此，直到到达文件系统的根目录。

例如，如果在`/home/ry/projects/foo.js`中调用`require('bar.js')`.Node.js就会在下面的路径中查找该模块。

- `/home/ry/projects/node_modules/bar.js`
- `/home/ry/node_modules/bar.js`
- `/home/node_modules/bar.js`
- `/node_modules/bar.js`

这样就允许程序定位他们的依赖，以避免冲突

你可以通过在模块的名字后加入后缀，加载一个指定的文件或者分布在一个模块中的子模块。举个栗子`require('example-module/path/to/file')`将会相对`example-module`的位置resolve`path/to/file`。路径的后缀遵循同样的模块解决方案语义。

##从全局文件夹中加载

如果从别的地方没有查找到模块，并且`NODE_PATH`环境变量被设置到了以冒号分割的绝对路径列表中，Node.js就会从列表中的这些路径中查找该模块。（注意：在Windows中，`NODE_PATH`是以分号间隔的而不是冒号）

`NODE_PATH`在当前的[模块解决方案](https://nodejs.org/dist/latest-v5.x/docs/api/modules.html#modules_all_together)算法冻结之前，最开始是创建来支持从不同的路径中加载模块的。

`NODE_PATH`依然被支持，但是现在在已经制定了加载依赖模块管理的Node.js生态环境中，它并不是必须的。当人们不注意`NODE_PATH`必须被设置的时候，依赖于`NODE_PATH`的部署有时候会有出人意料地表现。有时候一个模块的依赖发生变化，会导致搜索的`NODE_PATH`加载一个不同的版本（甚至不同的模块）。

另外，Node.js还会搜索一下位置：
1. `$HOME/.node_modules`
2. `$HOME/.node_libraries`
3. `$PREFIX/lib/node`

其中`$HOME`是用户的home目录，`$PREFIX`是在Node.js中配置的`node_prefix`

以上大多是出于历史的原因。**但是我们鼓励你将依赖放在局部的`node_modules`文件夹中**。这样会加载更快并且更可靠。

##module对象

- [< Object>](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)

在每个模块中，`module`自由变量是对代表当前对象的引用。为了方便，也可以通过`exports`模块全局访问`module.exports`。`module`与其说是全局，不如说是每个模块的局部变量。

###module.children
- &lt;Array>
被当前模块依赖的模块对象

###module.exports
- &lt;Object>

`module.exports`是Module系统创建的一个对象。有时候它是不能访问的。很多人都想要他们的模块作为一个类的实例，要想这样做可以将想要导出的对象赋值到`module.exports`。需要注意的是，将对象赋值到`exports`,只会简单地重新绑定局部的`exports`变量，这可能并不是你想要做的。

假如我们创建一个叫做`a.js`的模块

```javascript
const EventEmitter = require('events');
mudule.exports = new EventEmitter();

//做一些工作，过一段时间之后，由模块自己触发`ready`事件
setTimeout(()=>{
	module.exports.emit('ready');
},1000);
```
在另外一个文件中，我们可以：
```javascript
const a = require('./a');
a.on('ready',()=>{
	console.log('module a is ready');
});
```

注意，赋值到`module.exports`必须立即完成。它不能再任何的回调中来完成。下面的方式是不行的：
X.js:
```javascript
setTimeout(()=>{
	module.exports = {a: 'hello'};
},0);
```
Y.js
```javascript
const x = require('./x');
console.log(x.a);
```

####exports别名
模块中可得的`exports`变量，刚开始的时候是`module.exports`的引用。就像其他的变量一样，如果你为它赋值了新的值，那它就与之前的值解除绑定了。

为了说明这种行为，想象以下虚构的代码是`require()`的实现
```javascript
functio require(...){

	// ...
	
	((module, exports)=>{
		//你的模块的代码

		exports = some_func; //重新为exports赋值，exports不再是一个快捷方式
							 //并且不会到处任何东西

		module.exports = some_func; //让你的module导出 0
	})(module, module.exports);
	return module;
}
```

如果`exports`和`module.exports`的关系搞得你头大，那就忽略`exports`只用`module.exports`吧。

###module.filename
- &lg;String>

模块的resloved文件名

###module.id
- &lt;String>

模块的标识符，一般来说是resolved文件名

###module.loaded
- &lt;Boolean>

模块是加载完毕还是正在加载中

###module.parent
- &lt;Object> 模块对象

第一个加载当前模块的模块

###module.require(id)
- `id` &lt;String>
- 返回： &lt;Object>  resolved模块的`module.exports`

`module.requre`方法提供了一加载模块的方法，就像从原始的模块中调用`require()`一样。

需要注意的是，如果要这样做，你必须得到一个`module`对象的引用。由于`require()`返回`module.exports`,并且`module.exports`一般只能在特定的模块代码中可用，所以它必须显式地导出，以便使用。

